title: "安全配置检查列表---摘录"
date: 2013-06-11 00:37:45
tags:
id: 234
comment: false
categories:
  - 默认分类
---

**一、标题：安全配置检查列表**

&nbsp;

**+++Tomcat/Apache+++**

&nbsp;

1.Tomcat必须以专用的没有特权的用户账号和组运行

&nbsp;

2.账号不能允许执行交互式Shell或者直接登录，但可以通过sudo切换。

&nbsp;

3.用户和组的名字包含有服务或者组件的名字，如tomcat/tomcat。

&nbsp;

4.Tmocat的目录必须被Tomcat服务的账号拥有。

&nbsp;

5.应用程序的目录树必须配置限制的文件访问权限，如配置文件可以设置400只读，日志可以设置为300可写。

&nbsp;

6.Tomcat运行的版本必须是大量所有的安全补丁的版本。

&nbsp;

7.SHUTIDOWN命令和端口必须被修改

&nbsp;

8.Tomcat提供的默认的例子相关的路径和文件必须被删除。

&nbsp;

9.Tomcat管理员的默认密码必须被修改。

&nbsp;

10.响应消息的Server头和出错信息不能显示Tomcat的版本信息和系统信息。

&nbsp;

11.关闭Tomcat的路径列举功能。

&nbsp;

12.Tomcat的默认错误页面必须被替换

&nbsp;

13.在Tomcat配置文件中禁用不安全的HTTP方法，如TRACE、OPTIONS,只启用安全的HTTP方法如，GET\POST。

&nbsp;

14.Apache的欢迎页面(/etc/httpd/conf.d/welcome.conf)必须删除

&nbsp;

15.etc/httpd/conf.d/ssl.conf必须被删除

&nbsp;

16.应用程序和管理程序使用不同的端口

&nbsp;

17.管理的控制太必须使用SSL协议。

&nbsp;

18.管理控制台服务必须被限定在管理的区域才能访问。

&nbsp;

&nbsp;

**+++数据库+++**

&nbsp;

1.默认的用户名和密码必须修改

&nbsp;

2.访问数据库用户的密码必须符合一定复杂度

&nbsp;

3.访问数据库的用户要赋予所需要的最少权限，如增加表、删除表、修改表等权限不是

&nbsp;

4.没必要的权限，就不需要给访问数据库的用户。

&nbsp;

&nbsp;

**+++应用程序+++**

&nbsp;

1.启动应用程序的系统用户必须是专用的、没有系统级别特权的用户和组。

&nbsp;

2.没有用的文件必须从应用程序上删除，如备份文件、临时文件等。

&nbsp;

3.在部署之前，删除没有用的功能和测试代码。

&nbsp;

4.配置文件中没有默认的用户名和密码

&nbsp;

5.配置文件中没有明文的密码和密钥

&nbsp;

6.应用程序不能在产品环境上以Debug或者开发模式运行。

&nbsp;

7.应用程序必须使用JRE的JDK运行，而不是java SDK。

&nbsp;

8.不要再robot.txt中泄露目录结构。

&nbsp;

&nbsp;

**+++操作系统+++**

&nbsp;

1.系统所有用户的密都必须符合一定的复杂度。

&nbsp;

2.当前在用的操作系统没有已知的漏洞。

&nbsp;

3.禁止启动不用的服务，例如，FTP、Telnet、SMTP等。

&nbsp;

4.要启用ASLR和DEP的选项。

&nbsp;

&nbsp;

**+++编译器+++**

&nbsp;

1.使用的编译器已经更新了所有的安全补丁

&nbsp;

2.开启所有的编译告警。

&nbsp;

3.启用堆栈执行保护编译选项。

&nbsp;

4.启用堆栈溢出检测编译选项。

&nbsp;

5.启动动态地址载入编译选项。

&nbsp;

------------摘录出处《Web应用安全威胁与防治——基于OWASP Top 10与ESAPI》第13章 安全配置错误 13.4 安全配置检查列表

&nbsp;

[http://hi.baidu.com/luolired/item/07ab5ac3c41dcad0ef183b02](http://hi.baidu.com/luolired/item/07ab5ac3c41dcad0ef183b02)