title: "ISCC2013做题小记"
date: 2013-06-11 00:32:21
tags:
id: 232
comment: false
categories:
  - 默认分类
---

关于北理和绿盟的这个比赛据说已经是第10届了，不过我还是第一次接触。

其实这些题就做了两三天，已经很久没去看了，正好今天翻资料的时候看到了那些天做题的笔记，就发到这里做个记录吧。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

其中有基础关、脚本关、内核、溢出、破解关，五大关

而我会的不多，只做了基础关、脚本关、和破解关。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

小豪的健忘症(Basic 1)

直接HTML查看源码，得到KEY

&nbsp;

大牛们的黑历史(Basic 2)

下载图片，利用GOOGLE搜图找到人名（注意大小写）

&nbsp;

如何得到一个网站的后台地址？(Basic 3)

找到网站，手工测试。或者直接baidu和google就能找到

&nbsp;

如何备份数据(Basic 4)

linux的cp命令，不解释

&nbsp;

穿越(Basic 5)

根据正则表达式，发现是推特。第二行提示乃莫斯码（百度去），对应得到ID。

上推特（翻墙）找到改ID，发现改ID发了一条推推，上面还是一条正则。

最后答案是1992的平安夜

&nbsp;

你的鼻子怎么样(Basic 6)

很简单，开程序然后抓包得KEY

&nbsp;

隔壁宿舍的无线密码(Basic 7)

不费啊。。

&nbsp;

看看你的基本功(Basic 8)

根据汇编指令，一路往下推即可得答案

&nbsp;

C语言进阶(Basic 9)

溢出，自己将程序复制，然后DEBUG得答案

&nbsp;

简单的破解(Basic 10)

反汇编一下，就能看到答案Berlin

&nbsp;

简单的加密算法(Basic 11)

考查一种对称换位加密，自行百度算法去，然后一推就得答案，答案是一大串拼音

-------------------------------------------------------------------------

真的和cookie有关系(Script 1)

得到KEY 是BASE64二次加密的。然后将COOKIE改为解密后的值，得到最终KEY,很简单。

&nbsp;

Passed输不完的验证码(Script 2)

不管用什么办法，禁止刷新就OK了。可以删去HTML代码中的META（fresh）标签。

&nbsp;

Passed有字典就是感觉不一样（字典更新）(Script 3)

这个。。我是直接爆破出来的，不知道有什么更好的方法？

PS：密码是iloveyou

&nbsp;

Passed搞笑图片大收集(Script 4)

只要上传了PHP格式文件就得KEY。题目要求上传GIF，用00截断就可以了。

&nbsp;

Passed没什么能阻止我们变身admin(Script 5)

先用guest，guest登陆。response 得到cookie：有三个字串username,password,和data

都是用BASE64加密的

发现data存在注入，然后构造语句使用admin账号登陆，从返回的cookie得到admin的md5.

当然自己慢慢注入也是可以得到md5的。

&nbsp;

另外破解也不是很难，就不多说了

&nbsp;

虽然没有花时间做完其他题，但感觉这次线上赛总体还是偏简单，尤其很多题还带“娱乐”性质 = = 。

&nbsp;

[http://hi.baidu.com/a1ison/item/9b6e0a185d7517efbf9042cb](http://hi.baidu.com/a1ison/item/9b6e0a185d7517efbf9042cb)